präsidentin liebe kolleginnen und
kollegen auf der diesjährigen
sicherheitskonferenz fand tatsächlich so
etwas wie ein showdown statt
aber eine westliche showdown auf der
einen seite eine organ die rede des vize
präsidenten der usa mike pence der die
usa als champion der freiheit
bezeichnete notwendig sei weltweit die
us amerikanische führung und
glaubwürdige pläne zur erfüllung des 2
prozent ziels diese rede war ein
ausdruck der rücksichtslosigkeit und
arroganz der derzeitigen regierung der
usa
im gegensatz dazu in der wahrnehmung
stand angela merkel
sie wurde danach groß gefeiert doch
warum eigentlich
weil sie sich für die deutsche
autoindustrie in die bresche geworfen
hat vielleicht in der bild zeitung war
zu lesen sie habe bewiesen dass sie die
führer der freien welt sei nein dazu ist
sie garantiert nicht geeignet das zeigt
auch ihr abwarten der schülerin bewegung
die sich für klare klimapolitik
einsetzen
wer sich nicht vorstellen kann dass
jugendliche von sich aus auf die straße
gehen gegen diese fatale klimapolitik
der bundesregierung hat nicht
mitbekommen was jugendliche derzeit
wirklich bewegt das ganze
war doch eher ein konflikt darüber wie
westliche politik weltweit derzeit
durchgesetzt werden sollen und was haben
denn angela merkel und ursula von der
leyen in münchen gesagt
ursula von der leyen hat in münchen
wieder einmal versprochen die deutschen
militärausgaben in ungeahnte höhen zu
treiben
als wären sie 43,3 milliarden euro noch
nicht genug sollten es bis 2024 60
milliarden werden wir sagen wir sagen
nicht mehr ausgaben für das militär
sondern endlich abrüstung
das finanzministerium hat gerade erst
bekannt gegeben dass es mit den steuer
mindereinnahmen von neun milliarden euro
pro jahr rechnet weil die konjunktur
lahmt auch von der leyens aussagen die
deutsche militärausgaben seit 2014 seien
um 36 prozent nach nato kriterien
gestiegen und das militärbudget seit
2009 nach dem nato-gipfel von wels um 80
prozent gestiegen
das sind kann da löse auf rüstungs
zahlen was wie wollen sie diese enorm
rüstungsausgaben eigentlich finanzieren
wo sind sie denn den rotstift an was
genau streichen sie den schulen
kindergärten renten wohnungsbau das ist
das was dann weniger bekommen wenn sie
gleichzeitig aufrüsten das ist der punkt
diese bundesregierung kann nur eine
leier aufrüstung aufrüstung aufrüstung
und es ist gut dass dagegen wieder
tausende menschen auf die straße
gegangen sind in münchen und für eine
welt ohne militär demonstriert haben
tun sie endlich etwas gegen die soziale
spaltung in dieser gesellschaft statt
milliarden für die aufrüstung zu
verpulvern und die kanzlerin die
kanzlerin hat versprochen im kontext des
aachener vertrages soll nun auch noch
die laschen bisherigen rüstungsexporten
geschleift werden
ja liebe kolleginnen und kollegen
das ist das um was es eigentlich
offensichtlich geht dass man nämlich
hier die exportinteressen der
waffenindustrie opfert das ist skandalös
und wir sehen uns in unserer kritik am
aachener vertrag bestätigt ja es geht
offensichtlich darum dass man mit einem
geheimabkommen nebenbei die
rüstungsexportrichtlinien schleifen will
wir sagen dazu klipp und klar nein
diese sicherheitskonferenz hat einmal
mehr vor allem unsicherheit geschaffen
und das lag auch an kanzlerin merkel und
verteidigungsminister von der leyen
es war die rede von der welt als
scherbenhaufen und interessantes bild im
übrigen wer sie wieder zusammensetzt
wissen wir seit diesen wochen in der
auch ebenfalls nicht diese
sicherheitskonferenz ich fand es sehr
bezeichnen das als positives beispiel
der einsatz in afghanistan genannt wurde
sowohl von angela merkel als von ursula
von der leyen nein genau dieser einsatz
zeigt wie desaströs die außen und
militärpolitik dieser bundesregierung
ist und es ist richtig und bleibt
richtig dass wir den abzug der
bundeswehr aus afghanistan fordern diese
sicherheitskonferenz im hintergrund
liefen die ganze reihe von gesprächen
bei denen es darum geht aufrüstung zu
organisieren insbesondere im bereich der
europäischen union
und genau das ist das was offensichtlich
die antwort der bundesregierung auf
diese us amerikanische regierung ist wir
sagen nein auch zu dieser aufrüstung der
europäischen union fildern der kollege
mit nico er ist ein exzellenter für
bündnis 90
[Applaus]